하이케신 아신 여러분
안녕하십니까? 제 책이
나왔어요. 대부분 다 사셨죠? 혹시나
아직까지 관심 있으신 분들은 지금
정말 급변하는이 정세에 또 도움이 될
수 있는 책이 아닐까 생각합니다.
댓글 상단 링크에 걸어 놓을테니까
많이많이 봐 주시면 좋을 것 같고요.
지금 환율이 요동을 치고 있습니다.
환율. 네. 환율.
갑자기 환율이 왜 날릴까?
제가 어제 빠리 갔다 왔거든요.
그래서 제가 환전을 유로화를 거의
1650원 정도 했는데
1,550원으로 한 100원이
떨어졌어요. 간밤에 원달러
환율이 1,370원을
찍었습니다. 지금은 요게 조금 이제
소폭 반등에서 한
1,390원 1,300원대 도저히
돌아오지 않을 것 같았죠, 여러분.
근데 저는 계속해서
1,350원대를 한번 터치할 수
있다. 그때 달러 자산을 늘릴
기회다. 그런 이야기를 계속해서 해
왔습니다. 근데 이게 달러 인덱스를
보면요. 오늘 날짜가 5월
6일자거든요. 네. 5월 6일자 지금
보면 한 100 정도 됩니다. 지수가
지금 원래 98
정도다가 여기 소폭 달러 자체는 지금
강세로 갔거든요. 그러면 왜 원화가
날리냐? 원하가 네. 요거는 지금
대만 때문에
그래요. 대만 통화가 여러분들 지난
주 동안 거의 10% 튀었습니다.
왜 그러냐면 대만 생명 보험사들
있잖아요. 생명 보험사들.
얘들이 지금 해외 자산을 한 1조
7천억 달러 정도를 가지고 있거든요.
근데 이게 환해질를 제대로 안
했어요. 근데 이게 계속해서이
회사들은 자산은 대부분 이제 달러로
가지고 있고 보통 부채 그러니까 이제
보험금
지급은 보통 대만 달러로 지불하죠.
대만 달러로 지불하는데 자 그동안
달러는 계속 오르고 대만 통화는
약세니까 완전히 그냥 꼴 빨았죠. 꼴
빨았습니다. 근데 갑자기 달러가
최근에 막 트럼프 불확실성
때문에 달러가 지금 계속 약세죠.
네. 지금 달러 인덱스가 오래 들어서
8% 폭락했어요. 이게 그 지난
60년 동안 최대의 하락폭이거든요.
그러니까 지금 1월부터 거의 4월까지
해서 달러 인덱스가 그만큼 크게
떨어졌기 때문에 지금 이제 갑자기
해지를 하려고 그러니까 달러 팔고
대만 돈을 받으니까 갑자기 이제 대만
통화가 시작했고 요게 또 이제
원화에도네 같이 영향을 주고
있습니다. 사실 원화가 그동안에 너무
이게 약세인 것도 좀 억울한 부분이
있었죠. 왜냐면 지금 4월까지 보면
무역 수지 흑자가
꽤 탄탄한 편이거든요. 지금 4월
무역 수지 흑자도 50억 달러 정도
됩니다. 지금 달러도 잘 벌어들이고
물론 뭐 관세 때문에 선재고 당기는
거긴 하지만 이런 것들을 감안해도
한국은 너무 원화가 쌌다. 그러니까
이제 대만 통화가 이렇게 가니까
전반적으로 영향을 받아서 N화 이런
쪽으로 다 통화가 움직이고 있고
그리고 이제 지금 미중 협상이 또
속도를 내고 있죠. 그러니까 이제
무역 협상이 되면 수혜를 보는 쪽이
이제 무역하는 대만 일본 뭐 우리나라
뭐 이런 쪽이기 때문에 그리고 지금
트럼프 같은 경우는 자국 내 지금
제조 제조를 좀 세팅을 했잖아요.
그럼 요게 결국은 해외에서 사 줘야
되잖아. 미국 산 제품을 상품을 사
줘야 되니까. 그러면 이제 뭐 달러
약세가 크게 뭐 나쁘지도 않다. 이런
것들을 이제 요구했을 가능성이 있다.
이런 이야기도 있습니다. 그러니까
지금 주요국들한테 리네들이 이제
소비를 해야 되니까 통화에 대해서 좀
정상화해라. 뭐 이런 이야기가 있다.
정확한 건 알 수 없죠. 뭐 그렇지만
지금 이런 상황들 때문에 지금 환율이
요동치고 있다라는 거는 이제 분명한
거고요. 그런데 이거는 단기적일 것
같아요. 그러면 이게 달러가 계속해서
지금 다른 통화들 대비해서 약세를 갈
수 있냐? 저는 그렇게 보지는
않습니다. 왜냐면 그렇게 될 경우에는
미국이 인플레를 자극할 수 있죠.
그러니까 이게 지속될 수 없으니까.
자, 지금은 오히려 이제 달러 약세를
이용해서 약간 달러 자산을 좀 늘리기
좋은 구간이 아닐까 생각합니다.
그래서 그동안에 이제 달러 자산을
충분하게 포트폴리오를 구축하지
못하셨던 분들은 약간 달러 자산
비중을 늘리는 것도 괜찮을 것 같다
생각이
듭니다. 이런 측면에서 미국 달러
자산 특히나 이제 미국 주식 측면에서
관심 가질 만나 회사 팔란티어 한번
분석해 보도록 하겠습니다.
팔란티어는 사실 이게 말씀드리기가 좀
곤란한 부분이 있는데 기업 자체는
너무 좋아요. 네. AI 소프트웨어
쪽에서 거의 뭐 대장주 같은 역할을
하는데 자이 회사가 하는 건 결국
전쟁 소행을 위한 AI죠. 네.
군사용, 군사
정부용 이런 쪽에 쓰는 거라고 보시면
되는데 그동안은 이게 올해 실적 추정
대비해서 많게 오를 때도 지금
200배까지 갔었죠.
그래서 지금 25년 1Q 실적 발표를
했는데
서프라이즈였어요. 그리고 이제
가이던스도
괜찮았어요. 나쁘지
않았습니다. 그럼에도 불구하고 시장의
기대치 시장의 기대치가 너무 높다.
그러니까 실적이 개선되는 속도보다
지금 시장의 기대치 그러니까 주가
상승 속도가 너무 빠르다. 딱 어떻게
보면 작년에 엔비디아
아트 그러니까 파란티어도 지금은 단기
변동성이 충분 있을 수 있다.
그렇지만 지금 주식을 분할 매수하기는
고민해 볼 시점이 아닐까? 매수
매도의 추천은 아닙니다, 여러분.
네. 그러면 왜 팔란티어가 유독 이번
빅테크 실적 시즌에서 좀 많은 피를
받냐? 제가 보기엔 그런 거 같아요.
이게 뭐 다를 수도 있는데 일단 뭐
메타나
아마존이나
알파벳이나 구글이죠. 자, 이런
회사들은 사실 해외 비중이
높아요. 한 50% 내외되죠. 네.
많게는 70% 뭐
엔비디아. 자, 이런 회사들 해외
비중이 높으니까 달러
약세가 환차익이 되죠.
환차익이 됩니다. 근데 팔란티아 같은
경우는 지금 70%가
넘게 미국 비중이고요. 그러면 당연히
이제 달러
매출이겠죠. 그래서 해외 비중이 좀
낮아요. 해외 비중이 낮고 특히나
미국 정부 정부 관련 매출 비중이
되게 높죠. CIA나 FBI나
펜타곤이나 이런 쪽이 높아요. 근데
지금 통화 자체가 아시아 쪽에 이제
통화들이
대부분 강세이고 유로화도 그렇죠.
왜냐면 이제 달러의 불확실성 때문에
지금 트럼프가 초를 치니까
포트폴리오를 재배치를 하려고 비달러
자산을 늘리고 있는데 그런 쪽에서
이제 팔란티어가 약간 피해를 볼 수
있는데 자 그럼 저는 반대로
팔란티아의 주가 트리거는 결국 유로전
매출 확대가 좀 전 트리거가 될 수
있을 것 같아요. 그 당장 뭐 유로
쪽에서이 매출 비중이 늘어날 수 있는
요인이 있냐?
있습니다. 최근에
나토하고 계약을 했죠. 자, 이게
무려 6개월
만에 성사가 됐습니다. 여러분, 이게
나토라는게 사실 연합체다 보니까
특히나는 유럽 국가들이 들어가 있다
보니까 정말 의사일정 늦게 되는
곳이거든요. 근데 팔란티어 솔루션이
얼마나 필요하면 지금 자주 국방을
해야 되기 때문에 자, 이게 6개월
만에 승사됐다라는 거죠. 그러니까
지금 유럽에서 국방비를 계속해서
늘리고 있죠.
그리고 지금 어쨌든 유럽은 나토로
우방국이기 때문에 아무래도 팔란티아가
좀 더 팔 수 있단 말이에요.
솔루션들을. 그러니까 지금 유로존
매출이 확대되면 충분히 지금 주가가
우려스러운 부분들이 다시 또 약간
호재성으로 전환될 수도 있겠다. 물론
다만 지금 노프
밸루에이션은네 정도가 될지에 대한
것들은 여러분들이 잘 판단하셔야 되는
거고요. 일단 투자 아이디어
측면에서는 지금 이거 달러 자산
비적이 너무 높아서 빠졌는데 저는
달러 약세가 중장기적으로 이어질
거라고 생각하진 않거든요. 네.
그러면 하반기에 요게 달러가 다시
강세로 돌아서고 그리고 유로 쪽에
매출 이런 것들이 포트폴리오가 좀
확대된다 그러면 다시 한번 더 예
제명될 수 있다. 다시 저는 상승할
수 있는 회사라고
생각합니다.네 사실 팔란티어는 최근에
삼성전자가 생산 수유를 높이기 위해서
팔란티어 솔루션을 쓰기로 했죠.
그만큼 모든 영역에서 팔란티어
솔루션은 굉장히 독보적입니다.
온톨로지라는 네, 개념인데 이게
굉장히 철학적인 개념이긴 하거든요.
네. 여기 대한 부분들은 여러분들이
뭐 다른 자료를 한번 찾아보시면
온톨로지라는 컨셉이 어떤 건지에
대해서 잘 아실 수가 있을 것
같습니다. 그래서 저는 뭐
1,300원대 환율, 원달러 환율
수준에서는 충분히 이제 좋은 기업들
편입하기 좋은 시점이 아닐까
생각합니다. 네. 절대 뭐 이거 추천
아니고요. 여러분 한번 투자
아이디어로 생각해 보시라는 겁니다.
예. 제가 준비한 내용은
여기까지고요. 좀 더 자세한 내용들
알고 싶으면 제 책 한번네 읽어
보시면 큰 도움이 될 것 같습니다.
다행히 뭐 또 이렇게 시장이 미국
시장이 좀 좋아지니까네 책이 그래도
좀 잘 나갑니다네 빨리빨리 사서네
읽으시면 좋을 것 같아요.네 다음
영상에서 더 좋은 내용으로 찾아뵙도록
하겠습니다. 사랑해요. 감사해요.
너무 고맙습니다. 여러분 안녕.
[음악]